---
layout: post
title: "Venda por Transferência Não Presencial"
description: "Como fazer uma venda por transferência não presencial"
date:   2017-11-12 17:46:41 -0300
categories:
  - "vendas"
  - "transferência"
by: 'Indigo'
questions: "Como fazer uma venda por transferência não presencial"
---

A venda por transferência bancária deve, como toda e qualquer venda, ser registrada no sistema exatamente no dia que a mesma acontecer. Contudo, existem dois tipos de venda por transferência: transferência presencial e a transferência não presencial.

### Transferência Não Presencial

Este tipo de atendimento só deve ser utilizado em caso do cliente não poder comparecer no estande de atendimento e em nosso site de vendas não ter o produto que ele deseja. Isso pode acontecer por exemplo, em caso de venda de livro didático / paradidático.

  **Faça todo processo através do email**

O procedimento para ter garantia, por mais que o cliente tenha ligado, o correto é que o vendedor comece a trocar e-mails com o cliente para que tudo fique registrado, para caso haja uma eventualidade.

  **Avise seu supervisor**

É de suma importância que o supervisor seja imediatamente notificado sobre este tipo de atendimento e que ele sempre seja colocado em cópia em todos os e-mails da transação.

O cliente deverá enviar todos os dados para preenchimento do contrato, após já ter enviado o comprovante de pagamento. Dados para o contrato:

      *	Nome completo
      *	RG
      *	CPF
      *	Endereço
      *	CEP
      *	Estado
      *	Cidade
      *	Telefone
      *	Nome do aluno (completo)
      *	Série do aluno

Tendo todos esses dados em mãos, aí o vendedor deverá lançar a venda no sistema, emitir e imprimir o contrato.

O vendedor deverá assinar o contrato (exatamente como se faz presencialmente), digitalizar e enviar para o cliente.
O mesmo deverá imprimir, rubricar e assinar (exatamente como se faz presencialmente), digitalizar e reenviar ao vendedor.

Quando o processo estiver concluído, aí sim o material estará liberado.

**Sem a assinatura do cliente, o material não pode ser liberado. É importante informar isso ao cliente no início do contato por e-mail.**
